# matrix库的说明文档
+ 这是SUSTECH - CS205 的期末project.
+ 这个库中有两个文件夹，第一个是matrixLibrary,包含了库中所有的文件，
使用时`#include <matrixLib.hpp>`就可以调用所有库文件。第二个文件夹是
matrixTest文件夹，包含了对该库一些功能和函数的测试样例。

## 关于库文件的说明
### Matrix.hpp
+ 这是最基本的矩阵类，包含三个属性。
    + `int row`代表矩阵行的数目。
    + `int column`代表列的数目。
    + `vector<vector<T>> data` 使用一个二维vector来储存矩阵的数据。
+ 在这个文件中实现了以下功能。
    + 基础的计算
        + [x] 加法
        + [x] 减法
        + [x] 标量乘法
        + [x] 标量除法
        + [x] 转置 
        + [x] 阿达玛乘积(点乘)
        + [x] 矩阵乘法(叉乘)
    + 算数化简操作(均支持轴相关(axis-specific))
        + [x] 最大值 max
        + [x] 最小值 min
        + [x] 求和 sum
        + [x] 平均值 average
    + 对不同数据类型的支持
        + [x] 标准数据类型
        + [x] std::complex
    + 使用这个类来实现稠密矩阵的储存
### ComplexMatrix.hpp
+ 这是一个复数矩阵类，建议使用此类来储存复数，尽管Matrix类也可以储存复数。
+ 这个类继承自Matrix类，限定了数据类型为`std::complex`
+ 实现了复数矩阵特有的函数
    + [x] 求共轭矩阵

### ColumnVector.hpp 与 RowVector.hpp
+ 这两个文件分别实现了列向量与行向量两个类。这两个类均是Matrix类的派生类，
因此计算方法与函数与Matrix共用。
+ 在这里我们实现了以下要求:
    + [x] 实现向量-向量运算
    + [x] 实现矩阵-向量或是向量-矩阵运算。
   
### Matrix4f.hpp
+ 这是一个固定大小为 4 * 4 的小型矩阵类，运算小矩阵时建议使用小矩阵类以
加快运算速度。对应的3 * 3 或是 5 * 5以及以上的矩阵类的思路大致通用，因此
在这里只写了4 * 4大小的矩阵类。
+ 这个类继承自Matrix类，因此计算函数与Matrix类是通用的。
+ 在这里我们实现了以下要求
    + [x] 对于固定大小的小型矩阵的实现。
    
### MatrixConvolution.hpp
+ 在这个文件中我们实现了矩阵的卷积运算。
+ 注：**已经修复了在下午的答辩中未能演示的卷积函数。**
+ 实现了以下功能
    + [x] 矩阵的卷积运算
    
### matrixLib.hpp
+ 这个类用来汇总所有的头文件，在使用这个库时只需要include这一个头文件。

### Reshape.hpp
+ 这个文件实现了矩阵的重塑。 
+ 实现了以下功能
   + [x] 重塑
   
### Slice.hpp
+ 这个文件实现了矩阵的切片。
+ 实现了以下功能
    + [x] 切下一列或是一行
    + [x] 根据给定坐标切下任意大小子矩阵
    
### SparseMatrix.hpp
+ 这是一个稀疏矩阵类，用三元组实现coo类型的稀疏矩阵的储存。
+ 实现了以下功能
    + [x] 对稀疏矩阵的支持
    + [x] 稀疏矩阵类和Matrix类的相互转换

### SqrMatrix.hpp
+ 这是一个方阵类,继承自Matrix类，其中实现了仅限方阵的运算
+ 实现了以下功能
   + [x] 计算矩阵的迹
   + [x] 计算矩阵的逆矩阵
   + [x] 计算矩阵行列式

## 我们没有实现的要求
+ [ ] 特征值和特征向量
+ [ ] 和OpenCV的类相互转换
